#反射
### 什么是反射？

反射就是 Reflection，Java 的反射是指程序在运行期可以拿到==一个对象的所有信息==。

正常情况下，如果我们要调用一个对象的方法，或者访问一个对象的字段，通常会传入对象实例：

// Main.java
import com.itranswarp.learnjava.Person;

public class Main {
    String getFullName(Person p) {
        return p.getFirstName() + " " + p.getLastName();
    }
}

但是，如果不能获得`Person`类，只有一个`Object`实例，比如这样：

String getFullName(Object obj) {
    return ???
}

怎么办？有童鞋会说：强制转型啊！

String getFullName(Object obj) {
    Person p = (Person) obj;
    return p.getFirstName() + " " + p.getLastName();
}

强制转型的时候，你会发现一个问题：编译上面的代码，仍然需要引用`Person`类。不然，去掉`import`语句，你看能不能编译通过？

所以，反射是为了解决在运行期，对某个实例一无所知的情况下，如何调用其方法。

# 反射获取字段
#反射获取字段
对任意的一个`Object`实例，只要我们获取了它的`Class`，就可以获取它的一切信息。

我们先看看如何通过`Class`实例获取字段信息。`Class`类提供了以下几个方法来获取字段：

- Field getField(name)：根据字段名获取某个 public 的 field（包括父类）
- Field getDeclaredField(name)：根据字段名获取当前类的某个 field（不包括父类）
- Field[] getFields()：获取所有 public 的 field（包括父类）
- Field[] getDeclaredFields()：获取当前类的所有 field（不包括父类）

public class Main {

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        Person p = new Person("Xiao Ming");
        System.out.println(p.getName()); // "Xiao Ming"
        Class c = p.getClass();
        Field f = c.getDeclaredField("name");
        f.setAccessible(true);
        f.set(p, "Xiao Hong");
        System.out.println(p.getName()); // "Xiao Hong"
    }
}

class Person {
    private String name;

    public Person(String name) {
        this.name = name;
    }

    public String getName() {
        return this.name;
    }
}


Java的反射API提供的`Field`类封装了字段的所有信息：

通过`Class`实例的方法可以获取`Field`实例：`getField()`，`getFields()`，`getDeclaredField()`，`getDeclaredFields()`；

通过Field实例可以获取字段信息：`getName()`，`getType()`，`getModifiers()`；

通过Field实例可以读取或设置某个对象的字段，如果存在访问限制，要首先调用`setAccessible(true)`来访问非`public`字段。

通过反射读写字段是一种非常规方法，它会破坏对象的封装。

# 反射获取方法
#反射获取方法
我们已经能通过`Class`实例获取所有`Field`对象，同样的，可以通过`Class`实例获取所有`Method`信息。`Class`类提供了以下几个方法来获取`Method`：

- `Method getMethod(name, Class...)`：获取某个`public`的`Method`（包括父类）
- `Method getDeclaredMethod(name, Class...)`：获取当前类的某个`Method`（不包括父类）
- `Method[] getMethods()`：获取所有`public`的`Method`（包括父类）
- `Method[] getDeclaredMethods()`：获取当前类的所有`Method`（不包括父类）

一个`Method`对象包含一个方法的所有信息：

- `getName()`：返回方法名称，例如：`"getScore"`；
- `getReturnType()`：返回方法返回值类型，也是一个Class实例，例如：`String.class`；
- `getParameterTypes()`：返回方法的参数类型，是一个Class数组，例如：`{String.class, int.class}`；
- `getModifiers()`：返回方法的修饰符，它是一个`int`，不同的bit表示不同的含义。

Java的反射API提供的Method对象封装了方法的所有信息：

通过`Class`实例的方法可以获取`Method`实例：`getMethod()`，`getMethods()`，`getDeclaredMethod()`，`getDeclaredMethods()`；

通过`Method`实例可以获取方法信息：`getName()`，`getReturnType()`，`getParameterTypes()`，`getModifiers()`；

通过`Method`实例可以调用某个对象的方法：`Object invoke(Object instance, Object... parameters)`；

通过设置`setAccessible(true)`来访问非`public`方法；